---
title: "[C++] 0.1 教程简介"
description: "Lorem ipsum dolor sit amet"
pubDate: "2025-08-02"
heroImage: "../../assets/images/learncpp.png"
categorie: "C++"
tags: ["C++", "LearnCPP"]
reprint: "https://www.learncpp.com/cpp-tutorial/introduction-to-these-tutorials/"
---

> 原文链接：[Introduction to these tutorials](https://www.learncpp.com/cpp-tutorial/introduction-to-these-tutorials/)

## 欢迎

欢迎来到 Learn C++ 教程！最重要的是，这些教程旨在让学习 C++ 变得简单。

与其他许多网站和书籍不同，本教程不假设你具备任何编程经验。我们会在你学习的过程中教你所需的一切知识，并在此过程中提供大量示例。

无论你是出于兴趣还是为了职业发展而学习 C++，你都来对地方了！

**来自特立尼达的读者 Syam 的推荐语：**

> 这个网站解释 C++概念和教授编程的方式简直完美得令人难以置信。我读过 Bjarne Stroustrup（C++的创造者）所著的《Programming: Principles and Practice Using C++》这本书，但它相当令人困惑……而这个网站第一次就能让我明白，他们解释了我需要知道的一切。不知何故，他们知道我不知道什么，以及我需要知道什么。这简直就像未来的我回到过去，教我将会犯什么错误。

## 课程结构

本入门章节的课程旨在为您介绍 C++的基本概念，包括 C++是什么、它的起源、程序如何运行，以及创建自己的程序需要安装哪些软件。您甚至将编写您的第一个程序。

后续章节将探讨 C++语言的不同部分。在第一章（第 1 章）中，您将对许多 C++基础概念获得一个广泛但浅显的概述，这样我们就可以开始编写一些简单的程序。后续章节将深入探讨这些概念，或引入新的概念。

每个章节都有一个主题，其下的大多数课程通常都与该主题相关。我们没有建议您在每个课程或章节上应该花费的时间；请以您感到舒适的节奏学习这些内容。

## 目标

在我们开始之前，让我们先了解一下这些教程的几个重要目标：

- 涵盖通用编程主题以及 C++。传统教科书在教授特定编程语言的基础知识方面做得相当不错，但它们通常不涵盖与语言相关的其他编程主题。例如，书籍会省略编程风格、常见陷阱、调试、良好/不良编程实践和测试等章节。因此，当你读完这本书时，你可能已经理解了如何用一种语言编程，但你也可能养成了一些不良习惯，这些习惯将来会反过来困扰你！本教程的目标之一是确保所有这些附带主题都在适当的地方得到涵盖，在自然适合讨论它们的章节中进行讨论。当你完成学习后，你不仅会知道如何用 C++编程，还会知道如何不用 C++编程，而这可以说同样重要。
- 提供大量示例。大多数人通过学习示例获得的知识与阅读文本获得的知识相当，甚至更多。本教程将努力提供大量清晰、简洁的示例，以展示您正在学习的概念的应用。我们还将尽可能避免两种"双胞胎邪恶"： 省略号 （也称为 …），即为了节省篇幅而省略示例中必要或不明显的部分；以及未解释的新概念 ，即在示例中引入一个对示例至关重要的新概念，却没有任何关于它是什么或如何工作的说明。这两种情况往往会导致学习陷入困境。
- 提供练习程序。许多课程和章节的末尾都会包含一些练习题，你可以尝试自己解答，同时也会提供参考答案。你可以将自己的解决方案与我们的进行比较，看看我们采用了什么不同的方法，或者在你遇到困难时，了解我们是如何解决问题的。然后你可以回头重新专注于那些需要更多练习的领域。
- 最重要的是：享受乐趣。编程可以非常有趣，如果你通常没有感受到乐趣，那么你就没有处于适合编程的心态。疲惫或不快乐的程序员会犯错误，而调试代码往往比一开始就正确编写花费更长的时间！通常，你可以通过上床睡觉、好好休息一晚，然后在早上回到问题上来，从而为自己节省一些时间。

## 充分利用这些教程

在学习这些教程的过程中，我们推荐一些实践方法，以最大化您的学习体验：

- 请亲手输入示例代码。这将帮助你了解自己常犯的错误，并熟悉因打字错误而产生的各种诊断信息。当你输入每一行代码时，思考它的作用以及它如何为整个程序做出贡献。如果遇到任何不理解的内容，那就是需要进一步研究的问题。
- 当你在程序中犯错或发现错误时，请修复它们。在向他人求助前，先尝试自己解决问题。学习如何发现和修复错误是成功编程的关键技能。不要忽视学习如何使用调试器（我们将在后续章节中解释如何使用）——这是找出程序出错之处的关键工具。
- 尝试这些示例。更改数字和文本，看看会发生什么。修改程序以执行额外的操作（例如，如果一个程序将两个数字相加，让它将三个数字相加）。尝试找到不同的方法来破坏这些程序（如果一个程序要求你输入一个数字，尝试输入一个字母，看看会发生什么）。通过修改这些示例，你会学到比仅仅遵循它们更多的知识。
- 计划花些时间来做这些测验。如果你是编程新手，可能会觉得这些测验很有挑战性（这是正常的，因为你的大脑正在适应编程思维）。如果第一次没有得到正确答案，不要灰心。你可能需要尝试几种不同的方法，才能找到成功的路径。如果你真的卡住了，可以查看答案。只要确保在继续之前，你理解了所提供答案的工作原理即可。
- 使用你学到的概念编写自己的小程序。这将强化你的学习并提高你的记忆力。
